再往下写的话
应该是写的首页里的这个轮播的效果啊
回到我们的首页
你可以把原本的这个样式给他干掉啊
咱不要了对吧
全局的这个样式我们需要自己写样式了啊
回到咱的首页
回到首页啊
上方开始写第一个哈
我们写的是上方的哈
这个轮播图我们这种哈也是一样
先写静态的
然后再去读数据接口啊
再去读数据接口呃
紧接着哈
轮播图的话用到了咱们哈再去讲这个嗯
嗯微信的时候的
咱的文档里面的组件
组件里面是不是有这个东西叫swap
还记得吧啊我们拿的是它啊
用它呢去写这个轮播啊
你原生的小程序的写法啊
就是说你用谁去拿
谁碰到我不知道
比如说哎我有定位老师
我不会写
不会写
就去查他的官方API啊
它上面所说的这些定位呀
支付呀全部都有啊
就是你用人家的东西
人家把方法都提供你完了啊
其实要比你写view项目呀
写那个普通的移动端要要更快啊
更好写
因为它内置了啊
比如说我内置了
我也看不懂哎百度有一个东西哈
叫百度
你一定要利用它啊
啊叫百度
因为你再去写的过程中碰到的问题
不一定别人碰到过
知道吧
但是百度上一定有你的前辈哈碰到过
所以啊你要合理利用你的百度啊
就能解决你
基本上你八九十%的问题都能解决啊
从百度上啊
他就是这样的一个过程啊
就是看文档看不懂百度啊
百度回来啊
往上放啊
你想写什么吗
小程序啊基本上就能写啊
就这样的啊
那现在啊我们拿谁呢
拿这个swap
拿这个swap啊
那第一个哈是我们的轮播
我们可以哈套一个view标签
你看你要不要套啊
然后里面去放哈
咱的这个swap这个容器里面呢哈
每一项呢是swap点
item是我们的每一项每一项里面的哈
又放一张图片啊
又放一张图片
身上呢有个SRC点点斜线出去再出去哈
找到我们的图片啊
找到里面的BINA
这里我就放了一张图
因为咱们这个图片呢需要从接口里读出来的好
我现在就放两张图
图片出来了
那图片的话啊
身上可以去配一些属性
咱们知道啊
比如说要不要配轮播点对吧啊
要不要配自动播放啊
啊这些属性好
你往上配就行了
但是呢有一点啊
就是它的这个样式啊
它的样式啊什么嗯
自动轮播的间隔时间呀
哎拿过来这边
比如说每两秒让它播一次
是否啊衔接轮播啊
配置的信息给大家讲过啊
大家去拿就可以了
我简单的配几个属性
那现在哈这个轮播呢哈我们要去啊处理它一下
给它加一下样式
Class banner
比如说我叫BANER吧
banner我先看一下设计稿啊
它是多大嗯
走到设计稿的选区这边
我们大概的拉一下给大家嗯
整个设计稿是750的
符合我们小程序的规范啊
然后再看高度为341
也就是340吧
高度就是340
PX高度是340
注意我们之前给大家说过
你量多高
写多高好
写到banner好
回到哈这个样式里面哈
第一个哈是我们的轮播样式
轮播的样式啊
好拿到和刚才的那个小banner
我们重写它默认的swap的高度啊
比如说340RPX宽度可以不用加啊
宽度其实就是百分百的啊
但是哈它里面的这个图片哈
MAGE也需要我们重新写它的宽度和高度
宽度为百分百图片啊
你刚才自己已经去量了哈
为340RPX就正常给他写过来就行了
哎图片出来了
你看啊
图片出来了
只不过现在哈我们并没有请求额数据
它是一个静态的对吧
它是个静态的
好
再看一下
我们现在已经写好的一个小程序的效果啊
他这边呢上方呢有一个定位的一行
这个灰色的这个字跟着走
那灰色的字特别简单
就说明哈这个位置可能来一个view对吧啊
来一个view
这个view呢哈定在这张图片上
感觉像是好
我们加一个简单的样式哈
比如说为bottom
可以吧
这边啊是一个啊信息提示
我瞎写啊瞎写啊
这样的一个BOOTM好
下面也放过来
那这样的话哈他就要定位在咱的这个轮播上了
定位在图片上
其实就是定位在这个swap的item上对吧
那我们哈可以给每一个哎审查一下
可以给每一个这个swap item哈
给它来一个相对定位
可以吧
哎它里面每一个都有定位
那那挺好的对吧
那挺好的啊
给这个呃大容器哈
position relative对吧
然后紧接着哈
我们给谁呢
给那个bottom去定位
我们来动一下这个样式
看看可不可以啊
点bottom呃
possession哎
要不要去定位
可以定位bottom呢为零
给它加一个哈
背景颜色
Background rgba
000.4
字体颜色color为白色
嗯然后ping称一下啊
上下比如说为4RBX左右为零
哎你看这个小字出来了
那这个小字出来了
不对啊
我们得给他就是百分百的感觉哈
就是left距离左边为零
right呢距离右边为零
这就相当于是它的宽度为百分百
文字呢最好是居中的啊
test ln给这个文字呢为center居中能看到吗
这个东西就居中了
当然了
这个字呢也可以哈
稍微调下大小啊
嗯给它写多大呢
那那可是可以量的啊
可以量
但是我这设计稿上没有没有这个样式啊
设计好像是小点啊
没有这个样式嗯
十次吧
我写PX了
还行吧可以吧还行吧啊上下比如说为六吧
大一点
能看到吗
就这个效果
我现在轮播的会稍微比较快一点
我是啊
两秒轮播一次啊
正常的情情况下一般都是三秒播一次啊
好你看就是这个东西
那这个还有一个右右脚
右脚的位置哈
还呈现着一个额数量对吧
多少多少的数量啊
那右边的小角角这边右边的小角角
注意哈
那整个的SVIPER在轮播
那我这个view这个view
或者这个是swap里面是item
我定位在这个位置
也可以定位在swap里面也可以
其实最好是定位在view的上面吧好吧
对应在view上面
那这个banner这个容器我给到它了
给到最外面
然后里面是个swap
然后上方呢这边哈我去用一个view来包裹
然后一杠比如说二嗯
然后这个写一个number
就是那个数字啊
意思就是说这个小数字待会我定在这个位置
然后我最外面是一个大的banner
然后上面是个轮播
然后这边是个字
这样的感觉啊
好banner嗯
banner有大小
banner有大小嗯
点banner里面的这个swap也得有这个大小
嗯图又好了
然后banner是相对定位
这个小字呢number呢给它定在右下角
number好找到那个小文字的number
给他写一个定位
Position ababsolute
定在write为10RPX或者10PX的一个位置啊
然后距离底边呢bottom呢为10RPX
哎呦140了啊
10RPX在这个位置啊
然后给它加一个颜色
让它是白色
cola井号FF哎你看就出来了
稍微呢也给它小一点啊
font size为14INX好出来了
嗯BOOTIM的话可以不要这么多
因为咱不是上下为六嘛
咱上下为六啊
那它的话也给它距离底边为六
好这个小字呢就出来了
放在这里不动啊
其他的东西在动
这样的话我们就把这个静态的布局写出来了啊
就是这一块
那这个数据呢我们需要动态的去获取啊
包括这个数量啊
我们都要读出来啊
这是静态布局
那现在我们把这个数据呢哈给他读一下
就是请求一下我们的这个接口来看一下